Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/tutorial.po
Languages: ja_jp

source: <![CDATA[// Write HTML header PrintWriter out = response.getWriter(); out.println("<html><head><title>Event Manager</title></head><body>"); // Handle actions if ( "store".equals(request.getParameter("action")) ) { String eventTitle = request.getParameter("eventTitle"); String eventDate = request.getParameter("eventDate"); if ( "".equals(eventTitle) || "".equals(eventDate) ) { out.println("<b><i>Please enter event title and date.</i></b>"); } else { createAndStoreEvent(eventTitle, dateFormatter.parse(eventDate)); out.println("<b><i>Added event.</i></b>"); } } // Print page printEventForm(out); listEvents(out, dateFormatter); // Write HTML footer out.println("</body></html>"); out.flush(); out.close();]]>
ja_jp: <literal>listEvents()</literal> メソッドは、現在のスレッドに結びつく Hibernateの <literal>Session</literal> を使用して、クエリを実行します。

source: Granted, this coding style with a mix of Java and HTML would not scale in a more complex application&mdash;keep in mind that we are only illustrating basic Hibernate concepts in this tutorial. The code prints an HTML header and a footer. Inside this page, an HTML form for event entry and a list of all events in the database are printed. The first method is trivial and only outputs HTML:
ja_jp: <![CDATA[private void listEvents(PrintWriter out, SimpleDateFormat dateFormatter) { List result = HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().createCriteria(Event.class).list(); if (result.size() > 0) { out.println("<h2>Events in database:</h2>"); out.println("<table border='1'>"); out.println("<tr>"); out.println("<th>Event title</th>"); out.println("<th>Event date</th>"); out.println("</tr>"); for (Iterator it = result.iterator(); it.hasNext();) { Event event = (Event) it.next(); out.println("<tr>"); out.println("<td>" + event.getTitle() + "</td>"); out.println("<td>" + dateFormatter.format(event.getDate()) + "</td>"); out.println("</tr>"); } out.println("</table>"); } }]]>

source: <![CDATA[private void printEventForm(PrintWriter out) { out.println("<h2>Add new event:</h2>"); out.println("<form>"); out.println("Title: <input name='eventTitle' length='50'/><br/>"); out.println("Date (e.g. 24.12.2009): <input name='eventDate' length='10'/><br/>"); out.println("<input type='submit' name='action' value='store'/>"); out.println("</form>"); }]]>
ja_jp: 最後に、 <literal>store</literal> アクションが <literal>createAndStoreEvent()</literal> メソッドを 呼び出します。このメソッドでも現在のスレッドの <literal>Session</literal> を利用します。

source: The <literal>listEvents()</literal> method uses the Hibernate <literal>Session</literal> bound to the current thread to execute a query:
ja_jp: <![CDATA[protected void createAndStoreEvent(String title, Date theDate) { Event theEvent = new Event(); theEvent.setTitle(title); theEvent.setDate(theDate); HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().save(theEvent); }]]>

source: <![CDATA[private void listEvents(PrintWriter out, SimpleDateFormat dateFormatter) { List result = HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().createCriteria(Event.class).list(); if (result.size() > 0) { out.println("<h2>Events in database:</h2>"); out.println("<table border='1'>"); out.println("<tr>"); out.println("<th>Event title</th>"); out.println("<th>Event date</th>"); out.println("</tr>"); for (Iterator it = result.iterator(); it.hasNext();) { Event event = (Event) it.next(); out.println("<tr>"); out.println("<td>" + event.getTitle() + "</td>"); out.println("<td>" + dateFormatter.format(event.getDate()) + "</td>"); out.println("</tr>"); } out.println("</table>"); } }]]>
ja_jp: これでサーブレットの完成です。 サーブレットへのリクエストは、一つの <literal>Session</literal> と <literal>Transaction</literal> で処理されるでしょう。 最初のスタンドアローンのアプリケーションのように、 Hibernateは自動的にこれらのオブジェクトを実行するスレッドに結び付けることができます。 これにより、開発者が自由にコードをレイヤー分けでき、 好きな方法で <literal>SessionFactory</literal> へのアクセスができるようになります。 通常、開発者はより洗練されたデザインを使用して、データアクセスのコードを データアクセスオブジェクトに移動するでしょう（DAOパターン）。 より多くの例は、HibernateのWikiを参照してください。

source: Finally, the <literal>store</literal> action is dispatched to the <literal>createAndStoreEvent()</literal> method, which also uses the <literal>Session</literal> of the current thread:
ja_jp: デプロイとテスト

source: <![CDATA[protected void createAndStoreEvent(String title, Date theDate) { Event theEvent = new Event(); theEvent.setTitle(title); theEvent.setDate(theDate); HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().save(theEvent); }]]>
ja_jp: このアプリケーションのデプロイのために、Webアーカイブ（WAR）を作成してください。 以下のAntターゲットを <literal>build.xml</literal> に加えてください。

source: That's it, the servlet is complete. A request to the servlet will be processed in a single <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal>. As earlier in the standalone application, Hibernate can automatically bind these ojects to the current thread of execution. This gives you the freedom to layer your code and access the <literal>SessionFactory</literal> in any way you like. Usually you'd use a more sophisticated design and move the data access code into data access objects (the DAO pattern). See the Hibernate Wiki for more examples.
ja_jp: <![CDATA[<target name="war" depends="compile"> <war destfile="hibernate-tutorial.war" webxml="web.xml"> <lib dir="${librarydir}"> <exclude name="jsdk*.jar"/> </lib> <classes dir="${targetdir}"/> </war> </target>]]>

source: Deploying and testing
ja_jp: このターゲットは <literal>hibernate-tutorial.war</literal> というファイルを プロジェクトディレクトリに作成します。 このファイルはすべてのライブラリと <literal>web.xml</literal> 記述子を含んでおり、 プロジェクトのベースディレクトリに置かれることを期待されます。

source: To deploy this application you have to create a web archive, a WAR. Add the following Ant target to your <literal>build.xml</literal>:
ja_jp: <![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <web-app version="2.4" xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/j2ee" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://java.sun.com/xml/ns/j2ee http://java.sun.com/xml/ns/j2ee/web-app_2_4.xsd"> <servlet> <servlet-name>Event Manager</servlet-name> <servlet-class>events.EventManagerServlet</servlet-class> </servlet> <servlet-mapping> <servlet-name>Event Manager</servlet-name> <url-pattern>/eventmanager</url-pattern> </servlet-mapping> </web-app>]]>

source: <![CDATA[<target name="war" depends="compile"> <war destfile="hibernate-tutorial.war" webxml="web.xml"> <lib dir="${librarydir}"> <exclude name="jsdk*.jar"/> </lib> <classes dir="${targetdir}"/> </war> </target>]]>
ja_jp: Webアプリケーションのコンパイルとデプロイの前に、 <literal>jsdk.jar</literal> という 追加のライブラリが必要なことに注意してください。 これはJavaサーブレットの開発キットです。 もしまだこのライブラリを持っていないなら、Sunのウェブサイトで入手して、 ライブラリディレクトリにコピーしてください。 しかし、これはコンパイルにのみ使用され、WARパッケージからは除外されます。

source: This target creates a file called <literal>hibernate-tutorial.war</literal> in your project directory. It packages all libraries and the <literal>web.xml</literal> descriptor, which is expected in the base directory of your project:
ja_jp: ビルドとデプロイのために、プロジェクトディレクトリで <literal>ant war</literal> を呼び出し、 <literal>hibernate-tutorial.war</literal> ファイルをTomcatの <literal>webapp</literal> ディレクトリにコピーしてください。 まだTomcatをインストールしていなければ、ダウンロードして、以下のインストールガイドに従ってください。 しかし、このアプリケーションのデプロイするために、Tomcatの設定を変更する必要はありません。

source: <![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <web-app version="2.4" xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/j2ee" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://java.sun.com/xml/ns/j2ee http://java.sun.com/xml/ns/j2ee/web-app_2_4.xsd"> <servlet> <servlet-name>Event Manager</servlet-name> <servlet-class>events.EventManagerServlet</servlet-class> </servlet> <servlet-mapping> <servlet-name>Event Manager</servlet-name> <url-pattern>/eventmanager</url-pattern> </servlet-mapping> </web-app>]]>
ja_jp: 一度デプロイしてTomcatを起動すれば、 <literal>http://localhost:8080/hibernate-tutorial/eventmanager</literal> で アプリケーションへのアクセスが可能です。 最初のリクエストが作成したサーブレットに渡ったときに、Tomcatのログで Hibernateの初期化処理を確認してください （ <literal>HibernateUtil</literal> 内の静的初期化ブロックが呼ばれています）。 また、exceptionが発生したなら詳細を確認してください。

source: Before you compile and deploy the web application, note that an additional library is required: <literal>jsdk.jar</literal>. This is the Java servlet development kit, if you don't have this library already, get it from the Sun website and copy it to your library directory. However, it will be only used for compliation and excluded from the WAR package.
ja_jp: <title>要約</title>

source: To build and deploy call <literal>ant war</literal> in your project directory and copy the <literal>hibernate-tutorial.war</literal> file into your Tomcat <literal>webapp</literal> directory. If you don't have Tomcat installed, download it and follow the installation instructions. You don't have to change any Tomcat configuration to deploy this application though.
ja_jp: このチュートリアルでは、簡単なスタンドアローンのHibernateアプリケーションと 小規模のWebアプリケーションを書くための基本を紹介しました。

source: Once deployed and Tomcat is running, access the application at <literal>http://localhost:8080/hibernate-tutorial/eventmanager</literal>. Make sure you watch the Tomcat log to see Hibernate initialize when the first request hits your servlet (the static initializer in <literal>HibernateUtil</literal> is called) and to get the detailed output if any exceptions occurs.
ja_jp: もうHibernateに自信があれば、リファレンスドキュメントの目次に目を通して、 面白そうだと思うトピックを探してください。 最も頻繁に質問があるのは、トランザクション処理（<xref linkend="transactions"/>）、 フェッチのパフォーマンス（<xref linkend="performance"/>）、 APIの使い方（<xref linkend="objectstate"/>）とクエリ （<xref linkend="objectstate-querying"/>）です。

source: Summary
ja_jp: さらに（特別な）チュートリアルが必要なら、Hibernateウェブサイトを忘れずにチェックしてください。

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
